♪जब दुख और सुख स्याही में घुलमिल जाते हैं♪
♪फूल मुरझा जाते हैं, बारिश होती है,
समय के सामने हम बेबस हैं♪
♪इस नश्वर शरीर पर शोक मनाओ,
जो प्रेम और घृणा में उलझा हुआ है♪
♪फिर भी मैं भाग्य से जूझ रहा हूँ♪
♪बर्फ गिरती है, सारी शान को दफन कर देती है♪
♪मुझे मिली इस नियति को दोष दो♪
♪ प्रेम और उद्देश्य की बेड़ियों में फंसा हुआ ♪
♪जब अंत में धूल बैठ जाएगी♪
=अंधेरे में गौरव=
=एपिसोड 4= (सहायक प्रशासक
kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
सामान्य।
नैनी सन ने कुशन के साथ छेड़छाड़ की।
आपने क्यों नहीं बताया?
जनरल, क्या आपने कल रात ऐसा नहीं कहा था?
आप मेरी काबिलियत देखना चाहते थे?
क्या अब आप उनसे संतुष्ट हैं?
तो यही कारण है।
वरना मुझे कोई अधिकार नहीं होता
आपसे सौदेबाजी करने के लिए।
क्या आप अब मेरी मदद कर सकते हैं, जनरल?
ठीक है।
मैंने तुम्हारी माँ की रक्षा करने का वादा किया था।
धन्यवाद, जनरल।
लेकिन अगर आप गंभीर रूप से घायल हो जाते हैं,
आप घर-परिवार का प्रबंधन कैसे करेंगे?
जनरल, आप वर्षों से लड़ रहे हैं।
आप घर-परिवार की योजनाओं को नहीं समझ पाएंगे।
अगर मुझे हर बार आप पर ही निर्भर रहना पड़े,
मैं घर-परिवार का प्रबंधन कैसे करूँगी?
चलो भी।
फिर मिलेंगे।
क्या आप अपने किरदार में पूरी तरह ढल गए हैं?
स्नेह का यह प्रदर्शन
बूढ़ी महिला को प्रसन्न करने के उद्देश्य से किया गया था।
इस पर ध्यान मत दो।
शेन याओचु,
इतने कृतघ्न मत बनो।
मैंने अपनी सीमा पार कर ली है।
यहाँ।
रहने भी दो।
अपने आप को जो उचित लगे।
धन्यवाद, जनरल।
घर के भीतर के घिनौने मामले ...
मैं भला इस बात से अनजान कैसे हो सकता था?
(यह ली जिंगचुआन...)
(वह मुझे परेशान करता है,)
(फिर भी अच्छा व्यवहार करने की कोशिश करता है।)
(लगता है
इस परिवार में कोई भी नेक इंसान नहीं है।)
भाभी?
क्या मैं अंदर आ सकता हूँ?
जल्दी अंदर आइए।
भाभी…
आपके घुटने की चोट गंभीर होनी चाहिए।
मैं तुम्हारे लिए घाव भरने वाली पट्टी लाया हूँ।
मैं… मैं… मैं…
भाभी जी, आप वाकई बहुत मजबूत हैं।
आप तो यह भी कर सकते हैं
इतना दर्द सहना।
नैनी सन
कई वर्षों से मेरी माँ की सेवा कर रही हैं।
उन्हें हमेशा से ही बहुत महत्व दिया गया है।
इसलिए…
माँ ने कभी ज्यादा ध्यान नहीं दिया।
उसकी कुटिल चालों के लिए।
आज तुमने नैनी सन को सजा दी।
तुमने मेरा बदला ले लिया।
और वो सब भी जो उसने कभी
पहले प्रताड़ित किया गया।
क्या उसने आपके साथ भी वैसा ही व्यवहार किया?
क्या आप परिवार की लाडली बेटी नहीं हैं?
उसकी हिम्मत कैसे हुई तुम्हारे साथ दुर्व्यवहार करने की?
आपको शायद पता न हो, भाभी जी।
दरअसल मुझे ली परिवार ने गोद लिया था।
अगर ली परिवार ने मुझे खाना नहीं खिलाया होता,
मैं शायद ऐसा करता
बहुत समय पहले सड़कों पर भूख से मर गए थे।
इसलिए इस तरह के मामले
मेरे लिए इनका कोई खास महत्व नहीं है।
मैं हमेशा से जिंचुआन के सबसे करीब रहा हूं।
क्योंकि वह तुम्हें पसंद करता है,
मैं चाहता हूं कि आप।
भाभी,
क्या मैं अब से आपके साथ खेलने के लिए अक्सर आ सकता हूँ ?
निःसंदेह तुमसे हो सकता है।
(लगता है ली जिंगचुआन की
बहन एक सभ्य महिला हैं।)
क्या कहा आपने?
क्या ली जिंगचुआन जीवित है?
क्या वह लौट आया है?
हाँ।
ली मनोर में एक भव्य भोज का आयोजन हो रहा है।
जनरल ली की
विजयी वापसी का जश्न मनाने के लिए।
तो आपका मतलब है…
शेन याओचू भी जीवित है?
तुम जा सकते हो।
हाँ।
माँ!
हमें क्या करना चाहिए?
शेन याओचू की मृत्यु नहीं हुई है।
वह तो जनरल की पत्नी भी बन चुकी है।
अगर वह जनरल ली से बदला लेने के लिए कहती,
फिर हम… हम…
आप घबरा क्यों रहे हैं?
वह ली जिंगचुआन...
क्या वह सचमुच हमारे परिवार को खत्म कर सकता है?
अच्छा... अगर तुमने मुझे
उस समय उससे शादी करने की इजाजत दे दी होती,
मैं अब जनरल की पत्नी होती।
क्या तुम पागल हो?
माँ!
क्या आप अपनी मृत्यु को गले लगाने के लिए जाएंगे?
हालांकि, ली जिंगचुआन की मौत नहीं हुई है।
क्या आपको लगता है कि ली मनोर
एक अच्छी जगह है?
ली जिंगचुआन बूढ़ी महिला की संतान नहीं थी ।
अगर वह सेना में भर्ती होने के लिए जल्दी नहीं निकला होता ,
वह तो बहुत पहले ही जा चुका होता।
लेकिन अब, उनके पास बहुत अधिक शक्ति और पद है।
यदि शेन याओचू बदला लेने के लिए लौटता है,
हम क्या करेंगे?
एक पत्र लिखें
तुरंत अपने पिता को बताओ।
उसे तुरंत लौटने के लिए कहो।
कहिए कि कोई अत्यावश्यक मामला है।
उनका निरीक्षण दौरा
लगभग समाप्त हो चुका है।
तेज़ी से जाओ।
ठीक है।
शेन याओचु,
भाग्य सचमुच आपका साथ दे रहा है।
तथापि,
जब तक तुम्हारी माँ
मेरे हाथों में रहेगी,
मुझे नहीं लगता कि आप ज्यादा परेशानी खड़ी करेंगे।
वह अभी तक नहीं जागा है?
नहीं।
मुझे सबसे अच्छे चिकित्सक मिल गए।
लेकिन वे उसे केवल जीवित रख सकते हैं।
अभी अपने पिता से बात करो।
हो सकता है वह आपकी बात सुन ले।
कोई ज़रुरत नहीं है।
आपका बेटा आपसे मिलने आया है।
क्या आपको वो आवाज़ सुनाई दे रही है?
तुम्हारे ये दोनों बेटे,
क्या आप जिंगचुआन को अधिक पसंद करते हैं?
या फिर क्या आप मेरी जिंग्जू को प्यार करते हैं?
यह हेयरपिन तुमने मुझे
हमारी शादी की रात उपहार में दी थी।
मैं इसे हर रोज देखता हूं।
मैं तुम्हारे द्वारा मुझसे किए गए वादों के बारे में सोचता रहा ।
परन्तु आप…
इसके बजाय तुमने मुझे धोखा दिया।
आप उस महिला और
उसके बच्चे को इस घर में लाए थे।
तुमने उस वेश्या को जाने दिया
मेरे ऊपर से सीधे निकल जाओ।
आपने मुझे पूरी राजधानी में हंसी का पात्र बना दिया ।
इसलिए…
मैं तुम्हारा जीवन मृत्यु से भी बदतर बना दूंगा।
और आप ध्यान से देखेंगे
मैं उस स्त्री के
बच्चे को अपने हाथों से नष्ट कर दूंगा।
(किफ़ांग मंडप)
महोदया!
कैसा है?
महोदया, मुझे सारी जानकारी मिल गई है।
गुआनयिन ननरी में सचमुच एक मैडम शेन रहती हैं ।
कहा जाता है कि जनरल ने व्यवस्था कर दी है।
वहां के स्वामी
उसका बहुत ध्यान रखें।
अच्छी बात है।
वैसे, महोदया…
आपको
दो दिन में अपनी मां के घर लौटना है।
क्या मुझे पहले से तैयारी शुरू कर देनी चाहिए?
मेरी माँ के घर?
जनरल अब कहाँ हैं?
मैं अभी-अभी अध्ययन कक्ष के पास से गुजरा।
अंदर की बत्तियाँ जल रही थीं।
लगता है उसे अभी आराम नहीं मिला है।
महोदया,
क्या जनरल आज रात यहाँ नहीं रुकेंगे?
अगर वह नहीं आ रहा है,
हम उन्हें आमंत्रित करेंगे।
महोदया।
ये लेडी रुओयी हैं।
जनरल साहब, मैं आपको नमस्कार करता हूँ।
आपको अंदर आने की अनुमति किसने दी?
हो सकता है कि मैंने परिवार में जल्दी ही शादी कर ली हो,
फिर भी मैंने आपको कभी नमस्कार नहीं किया, जनरल।
सिर्फ आज,
मैंने दूर से तुम्हारी एक झलक देखी और मैं तुम्हारे पास आ गया।
अपनी श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए।
समझ गया। अब आप जा सकते हैं।
जनरल, आप तो
दिन भर कामों में व्यस्त रहते हैं।
क्यों न मैं आपको मसाज दूं?
मेरे नाथ।
आप अभी तक आराम क्यों नहीं कर रहे हैं?
महोदया...
रुओयी.
मालिश।
यह है…
लेडी रुओयी.
तो उपपत्नी किन भी यहाँ मौजूद हैं।
आशा है कि मैं आपको परेशान नहीं कर रहा हूँ?
अगर आपको पता है, तो क्यों न आप चले जाएं?
(क्या चल रहा है?)
(क्या ऐसा हो सकता है कि वह
लेडी रुओयी के तौर-तरीकों को पसंद करता हो?)
लेडी रुओयी ने जनरल को सचमुच प्रसन्न कर दिया।
वह थकान दूर करने में भी मदद कर सकती है।
मैं सीखना चाहता हूँ।
इसे कौन लाया?
- यह मेरी तरफ से था...
- यही वह चीज है जिससे मुझे सबसे ज्यादा नफरत है।
जनरल को।
मुझे कोई आपत्ति नहीं है, आप आगे बढ़िए।
मैं बस देखूंगा।
बस इतना ही काफी है, आप जा सकते हैं।
जी... जनरल।
मैंने कहा, बस बहुत हो गया।
छुट्टी।
लेडी रुओयी, क्या आप अब जा रही हैं?
मैं अब भी आपसे और अधिक सीखना चाहता हूँ।
लेडी रुओयी, आप अभी भी यहीं हैं?
मुझे मत खींचो।
क्या तुम्हें डर नहीं लगता?
क्या दूसरे आपको ईर्ष्यालु कहेंगे?
मुझे किसी चीज से डर नहीं लगता।
जनरल साहब, हम नवविवाहित हैं।
मैं तुम पर फ़िदा हूं।
ताकि दूसरे लोग समझ सकें
कभी-कभार थोड़ी-बहुत ईर्ष्या भी हो जाती है।
जनरल, चलिए चलते हैं।
चलिए अपने कमरे में वापस चलते हैं।
मैं स्टडी रूम में ही सो जाऊंगा।
आपको लगता है कि मैं मसाज करने में अच्छा नहीं हूँ?
मैं आपको एक उदाहरण देता हूँ।
रुकना।
आप क्या कर रहे हैं?
क्या आप परसों खाली रहेंगे?
दो दिन बाद?
जिस दिन तुम अपनी मां के घर लौटोगे।
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके साथ चलूँ?
हाँ।
लेकिन क्या आपने नहीं कहा था?
आपको आवश्यकता नहीं होगी
इस परिवार में मेरी मदद?
(उस आदमी का दिल बहुत ही तुच्छ है।)
(आपको बस मेरी मदद चाहिए।)
कभी-कभी मैं बिना सोचे समझे बोल देता हूँ।
जनरल साहब, कृपया मेरी बात का बुरा न मानें।
जो प्रतिज्ञा हमने कल ही ली थी
इसे आज पहले ही त्याग दिया गया है।
मैं तुम पर भरोसा कैसे करूँ?
मैं आपसे माफी मांगता हूं, जनरल।
दयनीय होने का नाटक करना बंद करो।
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हें समझ नहीं सकता?
क्योंकि आप पहले से ही जानते हैं,
मैं आपको मजबूर नहीं करूंगा।
जल्द ही थोड़ा आराम कर लो।
यह आप पर निर्भर करता है।
(दृढ़तापूर्वक प्रयास)
महोदया, क्या जनरल सचमुच नहीं जा रहे हैं?
यह ठीक है।
मैं अपने तरीके से काम करता हूँ।
(प्रीफेक्चर गवर्नर का मनोर)
मैंने आपके लिए एक उपहार तैयार किया है।
क्या आपको यह पसंद है?
(सद्भाव शुभता लाता है)
♪ छतों के नीचे नई बर्फ मोटी परत के रूप में गिर रही है ♪
♪आंगन के द्वार को ढकते हुए♪
♪तुम्हारी निगाहें सर्दियों को वसंत में बदल देती हैं♪
♪
असीम भीड़ से मुंह मोड़ते हुए♪
♪उस क्षण भर के लिए तुम्हें निहारते हुए♪
♪सारी कठिनाइयाँ
उड़ती धूल में विलीन हो जाती हैं♪
♪तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना भी
हकीकत में बदल जाता है♪
♪दिखावटी खेल भी
सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪कई शामें मैंने
अकेले मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है ♪
♪हजारों
चमकदार दीपों के बीच, क्या कोई एक ऐसा भी है♪
♪क्या वो चुपचाप मेरा इंतज़ार कर रहा है?♪
♪समय
स्मृति के चक्रों में पिरोता चला जाता है♪
♪सिर्फ तुम ही मुझे इस लंबी रात में गर्माहट देते हो ♪
♪बीते दिनों के निशान♪
♪हमारे हाथों की रेखाओं पर लेट जाओ
♪
♪मैं सच्चा और ईमानदार हृदय प्रस्तुत करता हूँ♪
♪गहरे आंगन को पार करते हुए♪
बस तुम्हारे एक चुंबन के बदले में इसे छोड़ दूँगी
♪हम प्रार्थना करते हैं कि हमारे बाल
बिना किसी पछतावे के सफेद हो जाएं♪
ताकि
अंततः सच्चा प्यार पनप सके